Możesz zaczynać.
Pocałuj mnie.
Ale zdaje się, że chciałaś
uwiecznić swój głos.
A teraz chcę,
żebyś mnie pocałował.
- Kaprys?
- Najpierw pocałuj...
Lubisz moje kamyczki?
Podoba mi się,
że jesteś szczera.
Nawet w drobiazgach nie starasz się
ukryć wygodnictwa swojej natury.
Głuptasie, przecież to także
tylko kaprys! Wyobraź so...
Pocałuj mnie.
Ale zdaje się, że chciałaś
uwiecznić swój głos.
A teraz chcę,
żebyś mnie pocałował.
- Kaprys?
- Najpierw pocałuj...
Lubisz moje kamyczki?
Podoba mi się,
że jesteś szczera.
Nawet w drobiazgach nie starasz się
ukryć wygodnictwa swojej natury.
Głuptasie, przecież to także
tylko kaprys! Wyobraź sobie...
jestem na przykład w domu,
albo gdzieś na mieście,
kiedy mam
na ciebie ochotę...
Nie jestem rzeczą...
Oczywiście.
Rzeczy się kupuje, a do ciebie idę,
rzucam do okna kamyk.
Jeżeli wolisz,
mogę klasnąć.
- Co jest?
- Cześć! Chodź!
Idę, idę już!
- Cześć!
- Ciao!
- Co?
- Stary,
ja widziałem dziś Mirkę.
Ona coś strasznie smutna.
Co jest?
Słuchaj, stary, nie gniewaj się,
ale nie mogę odłożyć egzaminu,
zastąp dzisiaj w Gwardii, co?
Ja to zrobię za ciebie innym razem.
Coś ty, zwariował?! Ja o godzinie
ósmej muszę być wolny!
- Zdążysz, zdążysz.
- Ty, ty, ty!
Słuchaj, ja mam dzisiaj ostatnią
jazdę, kończę egzamin.
Pan Krajewski
idzie na urlop.
Dzień dobry,
panie Krajewski!
- Co słychać?
- Nic, wszystko w porządku,
- same straty!
- Ciao!
Nie denerwuj się,
pan Krajewski nie takie
ofermy widział za kierownicą.
Ilu przechodniów
dzisiaj unieszkodliwiłeś?
A, bracie...
Cofnąć się!
Słuchaj, wpadniesz
wieczorem do Manekina?
- Nie wiem, może.
- Panie, no co się pan pchasz?!
- Postaraj się.
- Ty, Edek!
- No!
- Panuj nad odruchami!
- Dobra!
- Nie, nie, nie, nie, nie...
Cześć!
Proszę pana!
- Kogo on tak urządził?
- Pietrzaka!
Co było
do przewidzenia!
- Dzień dobry!
No świetnie, Hamleciak!
Jak tak będziesz
trafiał wieczorem,
to zwycięstwo w kieszeni.
Wszyscy do badania.
Jak się masz, Teresa?
Dawnośmy się nie widzieli.
Ubiegłej soboty widziałam cię
z ładną dziewczyną.
- Z ładną? Gdzie?
- W Stodole.
- Byłaś?
- Aha.
Macie dobry zespół.
Czy to... nowa miłość?
- Zespół?
- Nie, dziewczyna.
Oo, miłość...
Ciągle nie lubisz
tego słowa.
Jak pamiętasz,
nigdy go nie używałem.
Ponieważ?
Wybacz, Tereso, jesteś
bardzo miłą dziewczyną,
ale w tej chwili nie czuję
żadnej potrzeby zwierzeń.
Wiedziałam, że mi
tak odpowiesz.
Dlaczego pytałaś?
A... kamyczki, ile razy
się teraz rzuca?
- Trzy.
- O, aż tyle?
Dawniej wystarczał jeden.
Jak widzisz, postęp nie omija
żadnej dziedziny życia.
Panie doktorze, zaczynamy!
Chłopcy mają wagę.
Bogdański.
Czytałem o wczorajszym
zwycięstwie.
Dzisiaj to już
półfinał, tak?
Będzie trudno.
Z mańkutem walczę.
Ooo, na mańkuta lewym
prostym i kontrować prawą.
Łatwo mówić.
On ma takiego stracha,
panie doktorze,
że chyba go
sparaliżowało, nie?
Mowa! Zdrów jak byk!
- Załatwi mańkuta.
- Mam twoje zdjęcie!
Następny proszę! Które?
To z Zakopanego?
Ach, nie! Skądinąd.
Czekaj, czekaj.
O, Hamleciak.
Czekaj, stój.
Serce jak motor,
panie doktorze, nie?
Możesz nim
na olimpiadę zajechać.
Czekaj, czekaj, co ty
tam masz? Pokaż, pokaż!
- Głupstwo, mała kontuzja.
- Ale to trzeba szyć!
On wieczorem walczy!
Tak trener mówi?
Znający regulamin?
- Musi iść na klinikę.
- Tak.
- To otwarta rana.
Doktorze, zakaz startu na
dwa tygodnie. Należy wypisać.
Panie doktorze,
to jest faworyt!
Nie ma mowy.
Słuchaj, wypisz
skierowanie do kliniki.
Tak jest.
Panie doktorze, dziewczyna
przyszła, czeka pod ringiem!
Słuchaj, Hamleciak, chcesz,
żeby dziewczyna zobaczyła,
jak cię znoszą z ringu
zalanego krwią?
- Ale z ciapciakiem walczę!
- To tym gorzej!
Przegrasz z gorszym
od siebie!
Jeden przypadkowy cios, krew
zalewa ci oczy. Nic nie widzisz.
Ubieraj się, nie będziesz
walczył! Następny!
Panie trenerze!
Nie dam sobie wyrwać
na chama mistrzostwa!
Szkoda gadać!
Nie dopuszczę cię. Następny!
Bierz skierowanie
i spływaj!
Słucham. Chwileczkę.
Do ciebie.
- Do mnie? Kto?
- Ona.
Ta? A, halo, Mirka?
Dudek!
No za dwadzieścia minut będę.
Czekaj, czekaj, czekaj.
Już jadę, jadę.
No to potem...
Cześć!
Brawo!
Do cholery ciężkiej,
nie miałeś gdzie stanąć?!
No coś ty, chory
na mózg jesteś czy co?!
W przejściu!
Wygodny się zrobił.
- No panowie, dajcie spokój!
- Jestem! Jestem!
Stary! No, myślałem, że mnie
szlag trafi ze zdenerwowania,
- no co jest?
- Słuchaj, muszę z tobą porozmawiać!
No to potem, potem! Przecież
widzisz, że teraz wychodzimy.
Przestań! Nie widzisz,
że jest zdenerwowany!
- Kto? Ja?
- Nie, on!
- Co? Ja?
- No, cały się trzęsiesz!
- On zawsze jest zdenerwowany!
- Kto? Ja jestem zdenerwowany?
Swoją drogą mógłbyś się uśmiechnąć,
bo to się innym udziela, rozumiesz?
To już koniec.
Zdenerwowany...!
To ty mnie denerwujesz!
- Ja jestem wewnętrznie spokojny!
- Komeda!
- Na trąbce Andrzej Trzaskowski!
- No idź już! Idź!
No, ja go denerwuję! Może ja tutaj
w ogóle nie jestem potrzebna?
- Jasne!
- Bezczelny jesteś!
Czekaj!
Stary, może lepiej ja sobie
sam to poprawię, dobrze?
Na kontrabasie kierownik
zespołu... Polo!
Instrument!
Dawaj.
- Instrument...!
- Byłeś w domu?
Oczywiście.
I na perkusji... Medyk!
Chała! Kompletna chała!
No graliśmy przecież
jak na jarmarku.
To już koniec...
Ale pierwsze miejsce
chyba jest?
- Oddaj mi kurtkę.
- Co? Które miejsce?
- Najpierw odpowiedz.
- No oddaj mi kurtkę, jestem zgrzany.
Czy to prawda, że gra pan
dopiero od trzech lat?
A, tak. Intensywnie.
I wszystko co robię, to raczej
staram się robić dokładnie.
- To znaczy: dobrze?
- Dokładnie.
Co pana skłoniło do
zajmowania się jazzem?
- Lubię muzykę.
- Paweł!
- Paweł, no!
- A... poważną także?
Oczywiście.
Sądząc po pseudonimie,
studiuje pan raczej medycynę.
Jestem lekarzem.
Ściślej mówiąc, lekarzem sportowym.
Od pół roku pracuję w GKKF.
- Paweł! Deski, no!
- To sport jest pana hobby?
Ja nie mam
żadnego hobby.
A jazz?
Jazz... A, poddaję się.
Przez duże H.
Jeszcze jedno pytanie, już ostatnie.
Pańskie plany na przyszłość?
Umówić się... z panią.
Na kawę.
A... na dalszą metę?
No, to... wyjechać
do Rzymu na olimpiadę.
Ślicznie dziękuję.
Najlepiej do dziesiątej
rano. Na razie.
No, chodźcież,
na miłość boską!
Była pogoda,
piękna pogoda,
na wodzie leżał
głów naszych cień.
W wieczornym świetle
dym z papierosa
błękitną wstęgą
unosił się.
A twe spojrzenia
były tak wymowne.
Zaczarowałeś oczy,
zaczarowałeś serce,
zaczarowałeś cały świat.
Marzeń nie było,
nie było snów,
westchnień nie było,
nie było słów.
Szukaliśmy ciepła
swych dłoni.
Nie było żalu,
nie było łez,
nie było smutku,
nie było nic.
Lecz piękna odtąd
jest każda noc,
bo wspomnień tyle
jest w każdą noc.
Była pogoda,
piękna pogoda,
na wodzie leżał
mej głowy cień.
- Ściął cię Krajewski?
- Skąd.
- Co pijesz?
- Nie piję, jestem kierowcą.
Ty, ty, zobacz,
szałowa dziwka.
Jak Boga kocham,
zwariować można. Zobacz!
Wszystkie dziewczyny
są u ciebie szałowe. Gdzie?
Ty, obejrzyj się. Ten drugi
stolik, z prawej strony.
- Która?
- Co ty, która! Co ty, oślepłeś?
No ta! Ta, no!
No to co?
Kończymy to wino.
Nie, idziemy już.
No?
- Co ty, a może nie mam racji?
- Twoja oranżada?
Zupełny frajer jesteś!
Znakomita dziewczyna,
można ją wyjąć!
Zatańcz.
- Napijesz się?
- Mogę.
Pani Dziuniu,
dwie wódki proszę.
Piękna pogoda,
zaczarowany cały świat.
Klops?
Zupełny.
Po cholerę ja
tu przyszedłem!
Cały wieczór zmarnowałem!
Mógłbyś mi coś pomóc.
Ja? Cudów nie ma.
Cudów nie ma...
Gdybyś tylko chciał.
Zobacz,
ona wychodzi.
Ostatnia szansa to
ten numer z taksówką.
Eee, idą tańczyć.
Skąd! Facet bierze teczkę,
żegnają się.
Ty, masz
płaszcz w szatni?
Nie.
Słuchaj, wyjmiesz
facetowi dziewczynę,
a ja za pięć minut
wrócę tutaj, dobra?
A jak pójdą piechotą?
Spróbujemy. Zaczarujesz
dziewczynę i wrócicie tutaj.
Śpiesz się, bo wychodzą.
Zgubią cię kiedyś, Edek, te
twoje... odruchy warunkowe.
Dziękuję.
Dobranoc.
Pan wolny?
To ja wsiądę pierwszy.
No, proszę pana!
Ja nie jestem sam!
Proszę zatrzymać!
Skąd to wdzianko?
Ciuchowe?
Paryskie.
Kupił pan w Paryżu?
Nie, na Nowym Świecie,
drugi dom od Chmielnej.
Trzy tysiące złotych.
- Drogo...
- Chodźmy.
No gdzie pani idzie?
- Powiedział pan: chodźmy.
- Myślałem o Manekinie.
Przepraszam. Powinien pan
jaśniej formułować rozkazy.
Zostałam porwana, więc
muszę być posłuszna, nie?
Pomówimy o tym
przy barze w Manekinie.
Porwana stawia opór?
Niech pan ma litość
nad rodzicami,
którzy szlochają
po stracie ukochanej córki.
A gdzie
rodzice szlochają?
- Daleko.
- A, to pani z daleka.
Pod Warszawą szlocha
również ciotka,
którą porwana
przyjechała odwiedzić.
Nie za dużo tych łez?
A na ile łez
mnie pan ocenia?
Na jedną. Męską łzę.
Dużo? Nie?
O, niech pan spojrzy.
Jedna męska łza - pięćdziesiąt
groszy. Kupuję ją od pana.
Dobranoc.
Przepłaciła pani.
Jak pan za wdzianko.
Pan jeszcze
na coś czeka?
Na panią czekałem
całe życie.
Niech pan
pokaże rękę.
Lewą.
Wszystko się zgadza.
Inteligencja więcej
niż wybitna,
stałość i wierność uczuć,
długie życie.
- Zadowolony pan?
- Tak.
Czy są na placu
Zamkowym taksówki?
Powinny być.
W takim razie
najwyższy czas,
żeby zaproponował
pan przespanie się.
Błagam, niech pan
nie robi zawodu małej cizi.
Musi się
pani wygłupiać?
Chciał pan poderwać
kociaka. Nudny pan jest.
No, gdzież
te taksówki?
Naprawdę pani jedzie
pod Warszawę?
Spóźnię się
przez pana.
- O której pani ma pociąg?
- Pierwsza dziesięć.
Halo, halo!
- Warszawa Śródmieście.
- Tylko na Pragie.
Jak to na Pragę?
A do...
I nawet głupiej taksówki
nie potrafi pan zdobyć.
Niestety.
Zaraz po pierwszym
trudniej w Warszawie o...
taksówkę niż...
niż o dziewczynę.
Panu się zdaje, że jest
pan dowcipny, co?
- Jasne.
- Proponuję taksówkę.
Dla pani wszystko.
Nawet autobus.
- Dziękuję za piękny wieczór.
- A ja za zwróconą wolność.
Dwa.
Co? Aha.
Pierwsza osiem, mało
czasu. Ma pani bilet?
- Peronówkę proszę.
- Złoty dwadzieścia. Proszę.
- Dziękuję pani uprzejmie.
- Dziękuję.
Chodźmy.
Zastanawiam się, kto się
z nas dwojga bardziej śpieszy.
Pan czy ja?
Młodości,
podaj mi skrzydła.
Mordujcie mnie!
Zabijcie mnie!
Wykończcie.
Strzelajcie!
Mordujcie...
- Zmęczyłaś się?
- Czym? Milczeniem?
Nigdy tu nie byłam.
Jak często przyjeżdżasz
do Warszawy?
Co nazywasz: często?
Noo, co tydzień,
co miesiąc.
- Nawet nie raz na rok.
- Ach tak. Tędy.
- Które piętro?
- Pierwsze.
Mogę się założyć, że świetnie
chodzisz po górach, tak?
Uważaj, sparzysz się.
Szkoda, że nie
jesteśmy w Zakopanem.
Moglibyśmy się rano
wybrać na Świnicę.
Mowy nie ma. Byłam
na Świnicy raz jeden,
ale za to z kolegą,
który okazał się kretynem.
Kiedy się zdemaskował?
Niestety, dopiero
w drodze powrotnej.
Nie cierpię Świnicy.
Idiotyczna góra.
- A co powiesz na Kościelec?
- To już lepiej.
Kolega z Kościelca
nie okazał się kretynem?
Byłam sama.
- To też sposób.
- Na co sposób?
Żeby uniknąć
rozczarowań.
Myślisz,
że skuteczny?
Myślę, że powinnaś
zdjąć płaszcz.
Robi ci się malutka krostka.
Na lewym policzku.
Niemożliwe...
Nie wyciskaj za wcześnie.
I nie dotykaj.
Najlepiej przetrzyj spirytusem
i uważaj przy goleniu.
Pani...
Ładną masz narzutę.
Cepelia.
Coś w tym rodzaju.
- Jesteś sentymentalny.
- Tak.
Beznadziejnie sentymentalny.
- No więc?
- Co, więc?
No... No...
Skoro odgadłaś nareszcie
moją prawdziwą naturę,
proponuję schemat
sentymentalny.
Pojęcia nie masz,
jak bardzo czuję się samotny.
Wszyscy ludzie są samotni.
Ty też jesteś
samotna, prawda?
Jestem ambitna...
No, domyślam się.
Nie wiem, czy potrafię ci
dorównać jako partnerka.
Ty?
Gra przestaje być zabawna,
kiedy jest tylko grą.
Jeden z moich znajomych twierdzi,
że wszystkie babki są takie same,
wszystkie są idiotki,
tylko że jedne są ładne,
a drugie są brzydkie.
Ale ja myślę, że on
ciebie nie spotkał.
No, jeden zero
dla ciebie.
Mało. Dwa zero.
Tyle kosztuje
komplement?
Stawiasz kropki nad i?
Trzy zero?
A jeżeli ktoś zbyt
szybko chwyta przynętę?
No? No?
- Muszę się odegrać.
- To zawsze wolno.
- Ale spiszmy umowę.
- No świetnie.
Pierwszy punkt?
On i ona spotykają się.
- Okoliczności?
- Raczej banalne.
Ona się spóźnia
na ostatni pociąg...
Jemu nagle
nawala skuter...
- I sprawa zaczyna być...
- Poważna.
No więc?
Pierwszy punkt...
Kieliszek wódki...
oraz...
prezentacja imion.
- Pierwszy pocałunek.
- Jeden?
Pierwszy pocałunek
zawsze jest jeden.
No, można bisować.
Napisz "pocałunek".
Ilość będzie naszym
marginesem wolności.
Marginesem czego?
Wolności.
- Złudzenia.
- A następny punkt?
No, chwila inteligentnej
rozmowy, coś dla ducha.
Tak, przed położeniem się
trzeba zastanowić się
nad problemami epoki.
A co dalej?
Jeśli nie masz nic przeciwko
temu, to już pora na łóżko.
Tapczan.
Ale z wszelkimi
możliwymi poprawkami.
Oraz największym
marginesem wolności.
Taak?
A co dalej? Teraz paragraf
ostatni, koniec, zakończenie.
No? Wiesz co?
Znak zapytania...
Znak zapytania nie pasuje
do naszej umowy.
- Ty... napijesz się?
- Oczywiście.
Piosenkę z filmu "Niewinni czarodzieje"
śpiewa Sława Przybylska.
No więc...
powtórzmy...
Pierwszy punkt.
Kieliszek wódki oraz
prezentacja imion.
- A drugi?
- Pierwszy pocałunek.
A trzeci?
Chwila inteligentnej
rozmowy.
A czwarty?
Łóżko. Nie!
Tapczan.
No tak.
Która?
W wieczornym świetle dym
z papierosa błękitną wstęgą...
- Pelagia.
- unosił się.
Bazyli.
A twe spojrzenia
były tak wymowne.
Zaczarowałeś oczy...
Punkt pierwszy
załatwiony.
- Zaczarowałeś cały świat.
- Tak?
Masz bardzo
ładne usta, Pelagio.
Tylko usta?
Niewolnik umowy musi na razie
się ograniczyć do pochwały ust.
Gdybym skrywał w sobie
przewrotne zamysły buntu,
powiedziałbym, że masz
bardzo ładne nogi...
śliczną skórę...
o, tutaj, w półcieniu
kuszącego zarysu szyi,
a być może, idąc za
podszeptem niecierpliwości,
odważyłbym się
na wyjawienie
domysłów bardziej
odkrywczych.
Moja rozbudzona fantazja
człowieka zbuntowanego
pozwoliłaby mi na...
ogarnięcie
wszystkich tajemniczych
uroków twojego ciała.
Co najmniej na kwadrans
przed ich ujrzeniem...
lub dotknięciem.
- Chcesz kawy?
- Dziękuję.
O, Pelagio, wydaje mi się,
że stan zbuntowania...
musi być stanem nieposkromionej
zuchwałości myśli i uczuć.
Ale, jak widzisz, nie ma
we mnie nic z buntownika.
Jestem raczej
niewolnikiem umowy.
A w tej konkretnej
sytuacji - niewolnikiem
drugiego paragrafu...
I z tych względów,
rezygnując z ogarnięcia
pełni twoich powabów,
ograniczam się do
pochwały twoich ust...
Ust,
które na szczęście
nie są zmysłowe
w sposób nazbyt
wyzywający...
ale dzięki...
swym...
niepowtarzalnym
właściwościom...
zawartym w kształcie...
wykroju i barwie...
obiecują... oszałamiające
wzruszenie zmysłów.
Zdrowie twoich
ust, Pelagio.
Bazyli, to
było obrzydliwe.
Nigdy w życiu tak pięknie
nie przemawiałem...
- To był bunt!
- Nie,
to był tylko skromny
margines wolności.
Na jedno wychodzi.
Skreślam pocałunek.
Po to się spisuje umowy, żeby
ich nie dotrzymywać. Tak?
Jak tak dalej
pójdzie, to...
Awansujemy na
przodowników pracy...
Dlaczego
zgasiłeś radio?
Może to banalne, mój
dobry Bazyli, co powiem,
ale sens tego
wszystkiego, co robimy...
Możesz nie kończyć.
Jest mizerny.
Nie przerywaj.
Mówię w szerszym
znaczeniu.
W ogóle.
Wszystko co się dzieje,
jest właściwie bez sensu.
A jeżeli nawet
jakiś sens istnieje,
to zrozumienie jego przekracza
możliwości człowieka.
Mam nagrywać?
- Skup się i pomyśl.
- Dla ciebie wszystko.
Wyobraź sobie...
małego szarego wróbelka...
W jakiej sytuacji?
W różnych.
Miłe stworzonko, ale co
wróbelek wie o kulturze Majów?
Albo o upadku
Cesarstwa Rzymskiego?
A telewizja?
A zagadnienia
fizyki jądrowej?
Perspektywy cybernetyki,
kryzysy ideologii,
muzyka dodekafoniczna?
albo elektronowa?
Wszystko to, oraz
wiele innych rzeczy,
w ogóle dla wróbelka
nie istnieje...
- Tego nie ma.
- Szczęśliwy wróbelek.
Bazyli! Przypominam, że
rozmowa ma być inteligentna.
To nie jest rozmowa,
tylko przemówienie.
Ale czym jest nasza niewiedza
wobec niewiedzy wróbelków?
Zarzucają nam, znaczy:
naszemu pokoleniu,
że tylko siebie
widzimy i uznajemy.
Może. Ale jak
ma być inaczej?
Jeśli tylko my, młodzi,
nie mamy żadnych złudzeń?
I jest dla nas jasne,
że o świecie,
po którym się plączemy,
nie wiemy nic.
Gorzej niż wróbelki...
- Co ty studiujesz?
- Bazyli,
to jest rozmowa intelektualna,
a nie personalna ankieta.
A mnie?
Stąd bierze się
nasz niepokój.
Nasz bunt przeciw
ustabilizowanym normom życia.
Świadomość zagubienia
i samotności.
A postęp
w dziedzinie poznania?
Oczywiście, Bazyli.
Ale zakres terenów
opanowanych przez człowieka
pozostaje wobec
obszarów nieznanych
w takim
samym stosunku
jak postęp arytmetyczny
wobec geometrycznego.
O! Rozsądny
człowiek wie,
że całe życie
polega na grze
i że jednocześnie trzeba
stawiać na różne numery,
bo to daje najmniej
niepewny wynik.
Jedni stawiają
na różne numery,
a inni zawsze
na te same. A ty?
Uważam, Bazyli,
że jesteśmy
pokoleniem zupełnie
wyjątkowym, nie sądzisz?
Nic mnie to
nie obchodzi.
A co ciebie obchodzi?
Wygodne buty, dobre
papierosy, dobre skarpetki.
Lubię leżeć,
nawet sam...
- A jazz?
- Nie mam słuchu.
- Boks lubię.
- Krzyżówki?
- Namiętnie.
- A nie lubisz?
Kaca i przymusu.
O! Nie znoszę poziomek.
Wspomnień...
O, mam bardzo
krótką pamięć.
Marzeń?
Lubię motor.
Gdybym wygrał w totolotka,
to kupiłbym sobie dobry wóz.
Ja bym podróżowała.
Zgodziłbym się
na mercedesa.
Dwieście
czterdzieści tysięcy...
A gdzie
byś pojechała?
- Egzamin z geografii?
- Nie, raczej z wyobraźni.
Italia, Paryż, potem
Hiszpania, może Grecja.
Grecję bym sobie darował,
ale Włochy - owszem.
Paryż... Potem skok
za ocean, pół roku.
Nawet dwa miesiące.
Och, jakie życie
mogłoby być interesujące.
Piękne.
Nie wiem, może, ale
interesujące to na pewno.
Nie jest wykluczone,
że gdybym posiadał
trochę forsy,
to bym sobie zafundował
niewielki domek.
Gdzieś za miastem.
Trzy, cztery pokoje.
Z czego
się śmiejesz?
Bazyli
ma marzenia.
Biedny
mały chłopiec
przytłoczony
monotonią życia...
Coś sobie roi...
tęskni...
i nawet nie wie,
jak się to nazywa.
E! No co z tobą,
patałachu, no!
Co jest?
No...!
Ale obiecałeś dziewczynę
ściągnąć do Manekina!
Po cholerę ten cały
numer z samochodem?!
Co? Nie dałeś jej rady?
Urwała się?
E! W porządku!
Edmund,
idź już do domu.
Ja pójdę,
ale ona nie chce!
Kto?
No, wychyl się,
to ci powiem!
- Słucham.
- Mirka.
Słyszysz? Mirka siedzi tu
i beczy, za dużo wina wypiła.
No, zejdź
i pomóż mi.
No coś ty, zwariował?
Ja teraz nie mogę.
- Zabierz ją.
- No przecież ja...
- Sam nie dam rady, no!
- A gdzie chłopcy?
Zostali w Manekinie!
Uważaj, bo wypadniesz!
- Nie wypadnę. Nie wypadnę.
- Wypadniesz!
Błagam, idźcie już
stąd. Idźcie, no!
Człowieku,
ty się nie denerwuj!
Ale ja się nie denerwuję.
Idźcie.
Nie, nie wychylaj się,
bo wypadniesz, no!
Słuchaj! Hej!
Jutro ci
wszystko wyjaśnię.
Mowa! Nie ma
co wyjaśniać. Iść!
Idziesz na Pragę?
E, nie, późno.
Idę spać do Gwardii.
- Cześć.
Czin, czin!
Trzymaj się! Hop!
Ciao!
Ćśśt! Odwrót,
Mirko, odwrót.
Na dzisiaj pieśń skończona.
Chodź, odwiozę cię.
No chodź!
Odwiozę cię. Chodź!
- Ty...
- Co?
- No co jest... co?
- Lubisz poziomki?
O Jezu, jak cię odwiozę,
to cię polubię.
No, chodź, chodź już,
nie ma dyskusji.
Zamów mi
poziomki!
- Aaa... Chodźże!
- Zamów mi poziomki!
- No chodźże, słyszysz?
- On nie lubi poziomek!
Ajejej...
Dlaczego on
nie lubi poziomek?!
Nie bój się.
Polubi, polubi... no...
Co ci powiedział?
- Aaaa... co?
- Co ci powiedział?
Powiedział, żeśmy
go zbudzili,
że chce spać dalej,
i że chce spać dalej.
- Chodź!
- Nie!
- Uhaha!
Chooodź...
Do szkolutki
na lekcyjkę...
Nie chcę na
żadną lekcyjkę!
Lekcyjkę... Uhaha!
Słuchaj, Pelagio,
jak ci na imię?
Pelagia.
Zdrowie
twojego przyjaciela.
Chwileczkę,
przestańmy się wygłupiać.
Jest patronem
naszego spotkania.
To był żart.
Wszystko jest żartem.
- Wszystko?
- Bazyli, łamiesz umowę.
Ja nie jestem Bazyli...
Wróć na ziemię.
O czym myślisz?
O tobie.
Wiesz, że to nie było głupio,
żeśmy nie poszli do Manekina?
Początek był głupi.
Wiem.
Ale wiesz, że mi się
cholernie podobasz?
Wiem.
- A ja?
- Przeciętnie.
Może... trochę więcej...
- Masz drugie pudełko?
- Nie, bo co?
Masz?
Nie, bo co?
To nic, tak też
możemy zagrać.
Zero.
Jeden.
Pięć.
O co?
No?
Czym chcesz płacić?
Sobą.
Wystarczą twoje ciuchy.
Na moich pięć punktów
jeden twój ciuch.
I odwrotnie.
Wybór zależy
od wygrywającego.
Wyjdziesz naga.
Grasz?
No jasne.
- Reszka.
- Orzeł.
Orzeł.
Jeden.
- Zero.
Zero.
No...
Remis.
Zero.
Pięć.
- Co kupujesz?
- Buty.
Oba?
Za pięć punktów?
Twój rzut.
Zero.
Pięć.
- Skarpetki?
- Spodnie.
Nie wypłacasz?
Twój rzut.
Jeden.
Zero.
No? Twój rzut.
Twój rzut, twój rzut, no!
Zero.
Pięć.
No? Zostają mi jeszcze
dwa punkty. Twój rzut.
Zero.
Jeden. Razem trzy.
Pięć!
Razem - trzynaście.
- Buty są twoje.
- Twój rzut, twój rzut.
Zero.
Pięć.
Razem - osiemnaście.
Jesteś urodzonym
kapitalistą, Bazyli.
Bluzka i spódnica
są moje.
I zostaje mi jeszcze...
trzy punkty.
Oo, to się nie liczy...
To poza kolejką.
No, gramy dalej?
Oczywiście.
Mój rzut.
Góra czy dół?
Ja jestem
dżentelmenem, Pelagio.
Idiota.
Lubisz jajecznicę
czy wolisz sadzone?
- Może być jajecznica.
- Może być jajecznica...
Wolisz rzadką
czy bardziej ściętą?
- Średnią.
- Średnią...
Istnieje podobno dwadzieścia kilka
sposobów przyrządzania jajecznicy.
Zupełny obłęd.
Przepraszam,
to ja jestem idiotka.
Przestań, bo zepsuję jajecznicę.
Wszystko jest w porządku.
- Nie jestem tego pewna.
- No, ja też.
- Masz chleb?
- Tam powinien być, poszukaj.
Ale czego szukasz?
No, czego szukasz?
Drugiej łyżeczki.
Nie ma, jest tylko jedna.
Weź widelec.
Wiesz, szkoda,
że nie masz szczypiorku.
Aaa, szkoda.
A ogrodnik to dobry zawód.
Albo leśniczy...
Ale tępy.
Co?
Tępy.
- Leśniczy?
- Kto?
- Co?
- Nóż.
No to zostaw,
ja ukroję.
Starczy?
Co?
I jak?
Panie i panowie!
Sztuka została odegrana!
Przedstawienie skończone!
Prosimy opuścić widownię!
Aktorzy chcą odpocząć.
No, Pelagio.
Zdrowie naszego
oszałamiającego sukcesu.
Zapomniałeś o autorze.
A, oczywiście.
Umowa... nie.
- Schemat.
- Schemat, tak.
Czyli... duch... czasu.
Ale to jest
wielkoduszny facet.
I jest wszędzie.
Na ziemi, w powietrzu,
we śnie i na jawie.
Więc... wybaczy nam
to drobne przeoczenie.
Może... nie zawsze
o nim pamiętamy,
ale jego tekstom jesteśmy
wierni nienagannie.
Nawet jeżeli bywają
poniżej zdrowego rozsądku.
O czym myślisz?
Przepraszam, głupie pytanie.
- Śpieszysz się?
- Nie.
- Zmęczona?
- Gorzej.
Nie pamiętam dalszego
tekstu mojej roli.
No, skup się i pomyśl.
- To za trudne.
- O, Pelagio!
Zdolność do samokrytyki
czyni cię wzruszająco ludzką.
Wiesz, co
ci zaproponuję?
Sen regeneruje
korę mózgową.
Połóż się i prześpij.
Myślisz, że mnie
to właściwie ustawi?
O, na pewno. Zbudzisz się
z gotowym tekstem.
A ty?
Wyobrażę sobie, że jestem...
lekarzem i mam nocny dyżur.
A co zrobisz
naprawdę?
Co ja zrobię naprawdę?
No, co ja
zrobię naprawdę...?
Posprzątam po kolacji.
- Wygodnie?
- Mmm.
Utwór pochwalny...
Ile liter?
Osiem.
Ostatnia... b.
Dytyramb.
Zgadza się.
A teraz... przemiana.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć,
siedem... Kupa liter, jedenaście.
Pierwsza litera - m.
Metamorfoza.
Me-ta-mor-foza.
Jesteś genialna.
A... jedna z cnót
ewangelicznych?
Pojęcia nie mam.
Znasz się na cnotach?
Pierwsza litera także m.
Paszła...
Poszedł mi!
Co jest?
- No co jest?
- Piąta jest.
Sakramencko szybko
ten czas leci.
Szkoda, że wczoraj
nie zostałeś.
Byłaby piękna zabawa...
- Taa?
- Taa...
Wiesiek dał
w mordę Januszowi,
twoja Mirka się zapiła...
- Co? Moja?
- Nieważne, czy twoja...
Jurek się pokłócił
z Martą.
Tak?
A co znowu?
Możesz go przenocować?
O, niestety...
Jak Boga kocham,
nic nie rozumiem.
- Nie jesteś sam?
- Nie.
To dlaczego
nie jesteś w łóżku?
- Zakochałeś się?
- Coś ty, zwariował?
Czekajcie, no bardzo was
przepraszam, ale tak się składa...
Wiecie co? Idźcie do Wojtka,
Julia wyjechała, o!
Nie przejmuj się, Jurek!
Przeprosicie się!
Polo! Polo, stój. Polo...
Przestań! Przestań się wygłupiać!
Nie wygłupiaj się!
Hop, siup, a!
Zobaczysz, jak go...
Cholernie daleko do Wojtka.
Koniec Ochoty.
A co, chłopcy?
Forsy nie macie?
Zwariowałeś?
Pół do szóstej rano?
Taka para, jaki cios...
Mam tylko
dziesięć złotych.
Ty, daj, może
starczy na taksówkę.
- Tylko dziesięć.
- Chryste panie, co za życie!
Nuda, nędza!
W poniedziałek mam
egzamin z prawa karnego.
Uwaga, pirat!
Chłopaki przyjechały.
Idę dziś wieczorem
na Hamleta? Byliście?
O której zbieramy się,
żeby poćwiczyć?
Bo co?
Nic, pytam, o której
mamy się zebrać.
Było mówione,
o trzeciej u niego! Tak?
- Żadnych zmian?
- Żadnych!
W porządku.
Do domu idę. Dobranoc.
- Ciao! Cześć!
- Bye, bye!
Przyjdę do ciebie, musimy
przećwiczyć tego bluesa.
Rzeczywiście, miałeś rację,
przyśpieszałem.
- No.
- No prawda? Przyśpieszałem!
- Nerwy...
Wiecie, jaka jest różnica między
taśmą magnetofonową a życiem?
No, no!
Żadnej, panowie, różnicy.
Życie jest jak taśma:
nagrywa się, potem się
ją puszcza, przesłuchuje
i wreszcie przychodzi taka
chwila - trzeba skasować.
- Głupie, co?
- E, przestań się zgrywać.
Najważniejsze, żeby w domu
wszyscy zdrowi byli.
Mędrcy dawnych wieków
zamykali się szukać
skarbów, leków, trucizn.
My, niewinni
młodzi czarodzieje...
Ale sadzi...
Szukajmy ich, aby otruć
własne swe nadzieje.
Piękna mowa.
- Cześć. O trzeciej.
- O trzeciej.
Znowu będziemy
grać jak patyki.
- Dobranoc.
- Komeda!
- Obecny.
- Ty...
- No?
Powiedz mi... jakie... jakie są
trzy cnoty ewangeliczne.
- To już koniec...
- No?
Wiara, nadzieja, miłość.
Wiara... aaa...
cholernie dużo.
- Cześć!
Ba...ość!
Na... przó... mrsz!
Upojne harce,
upojne harce...
Trzy... cztery! Bo nie zna życia,
kto nie służył w marynarce.
Upojne harce,
upojne harce...
Bo nie zna życia,
kto nie służył w mary...
Halo!
Nie widział pan dziewczyny?
Przechodziła przed chwilą.
W jasnym płaszczu...
taka... średniego wzrostu.
- Nie widział pan?
- Nie! Wio!
Dzień dobry!
Nie widział pan przypadkiem
tutaj jednej babki?
- Dobry.
- Przechodziła przed chwilą
w takim
jasnym płaszczu...
Taka... taka ruda.
- Ruda?
- Tak.
- W płaszczu?
Okradła pana?
Cholera!
Trzeba uważać,
młody człowieku.
One mają takie sposoby,
że człowiek nawet się
nie obejrzy i... klops.
Dawno odszedł
pociąg do Otwocka?
- Przed chwilą.
- A następny?
- Szósta czterdzieści pięć.
- Proszę mi dać peronówkę.
- Peronówkę.
- Proszę.
A ile
kosztuje peronówka?
- Złoty dwadzieścia.
- Ile?
Złoty dwadzieścia.
Edmund!
Co jest, no?
- Słuchaj...
- Co?
Edmund,
ta dziewczyna...
Która?
- No ta, no...
- Która dziewczyna?
A, ta...
No coś ty, zwariował?
Przecież powiedziałem,
że nie mam do ciebie pretensji.
Co mi nie dajesz spać
po nocach, no...
- Edmund... Edmund... Edmund...
- No co, co, co?
- Edmund, wiesz coś o niej?
- No... co...
- No!
- No co ty jesteś nieprzytomny?
Kto z nią spał? Ja czy ty?
Kto ma wiedzieć?
Słuchaj, kto to jest?!
Ojejejej...
Oj... oj...
Skąd ja... Skąd ja ci mogę
wiedzieć, kto to jest?
No jechałeś z tym facetem!
Co to za człowiek?
No ty zupełnie...!
Co ty myślałeś, że ja z nim bilety
wizytowe wymieniałem?
Uspokój się, idź spać.
Ty, ty, ty, ty!
Gdzieś go wysadził?
Idź spać... Nie, tylko nie...
nie... nie pukaj mnie, no!
- Nie pukaj mnie!
- Ty!
- Sam się wysadził, no, już.
- Ale gdzieś go wysadził?
Nie pukaj mnie!
No?
Ty...
Co się stało?
Wiesz coś...
Nie pukaj mnie.
Wiesz coś o niej?
Och, Andrzej, ty... masz
jakieś przykrości, co?
Głupie, co?!
Za moje zwycięstwo!
Edek!
Zajmij się nim!
Zostawiłem u ciebie
na stole skierowanie!
Dzień dobry, Bazyli!
Chwileczkę, chwileczkę.
Tylko umyję ręce.
Byłeś na spacerze?
Przejechałem się
kawałek za miasto.
Ja też byłam
na spacerze.
No widzę, widzę.
Ale... nie wyspałaś się,
Pelagio.
Nie... nie jestem senna.
Świetnie się czuję.
Zrobiłam herbaty.
- Ile cukru?
- Wcale.
- Lubisz gorzką?
- Cukier psuje smak herbaty.
Słyszałaś,
kiedy wróciłem?
Oczywiście.
Gdybyś wszedł
niespodziewanie,
nie mogłabym powiedzieć:
Dzień dobry, Bazyli!
- A co byś zrobiła?
- Nie wiem.
Może poszłabym
do łazienki umyć ręce...
Ale na swój sposób
było zabawnie...
- Co?
- Nie jestem tego pewna...
Ja też.
Tu Warszawa.
- Minęła godzina 7:35...
- Muszę już iść...
Zabieram medalion.
Pewnie ze skąpstwa.
Przez pół godziny zdawało mi się,
że się w tobie zakocha...
Do widzenia, Bazyli.
Do widzenia...